Outra opção para representar
uma variável quantitativa
contra uma variável
qualitativa
é a adaptação
de gráficos de barra.
Em vez de mostrar contagens
no eixo vertical,
podemos mostrar a mediana
da 2ª variável.
Para isso, temos que usar
uma função diferente
da função countplot
que usamos antes.
Em vez disso, queremos
a função barplot do Seaborn.
Vou adicionar um rótulo
ao eixo Y
para deixar claro que estamos
representando a mediana ali.
Como temos
um gráfico de barra,
o limite inferior do eixo Y
foi fixado em 0.
As linhas pretas das barras
indicam incerteza
sobre a mediana
como informação de confiança.
Com tantos
dados disponíveis,
as retas de incerteza
são bem pequenas.
Se quisermos retirar
essas retas,
podemos fazer isso colocando
errwidth = 0.
Como alternativa,
podemos mudar as barras
para representar o desvio padrão
dos pontos de dados
ao fixarmos
o parâmetro ci = 'sd'.
Se não for interessante manter
o limite inferior 0,
você pode escolher a função
pointplot em vez da barplot.
Não temos que estabelecer
a cor da base dessa vez
para que tudo apareça
da mesma cor.
Note que o padrão
conecta os pontos com uma linha.
Não é um problema
nesse caso,
já que classes de veículos são
ordenadas da menor para maior.
Mas se representássemos
uma variável nominal,
poderíamos retirar a linha ao deixar
o campo linestyles vazio.